.clearfix {
  overflow: auto;
}




Spośród gatunków, które wylatują do ciepłych krajów na okres jesienno-zimowy, najbardziej zn-
any jest na pewno bocian. Co roku, gdy kończy się lato i zbliża pora jesienno-zimowa część
ptaków odlatuje z Polski. Niektóre gatunki z powodu niesprzyjającego zimowego klimatu i nisk-
ich temperatur migrują do...



 

Bociani żywot 

Bocian to piękny i popularny w Polsce ptak. W ciągu wiosny mieszka u nas w Europie, gdzie spółkują ze sobą i polują na żaby i wszelkiego rodzaju drobne robactwo. Jednak na zimę opuszczają nas i odlatują. W XIX wieku odkryto, że bociany odlatują do Afryki. Jednakże w Afryce nie troszczą się o nie tak jak my. Często na nie polują, powodując, że do Polski powraca mniej ptactwa niż odleciało. Jednak dzięki misjonarzom a Afryce, tubylcy są nauczani o tym jakie piękne i ważne są to ptaki, dzięki czemu zmniejsza się ilość polowań na nie 

Para bocianów przystępuje do lęgów raz do roku, zazwyczaj pod koniec kwietnia, rzadko wcześniej. Samica składa jaja w odstępach dwudniowych, najczęściej wieczorem, zazwyczaj w liczbie czterech, choć może złożyć ich od 1 do 7. Inkubacja rozpoczyna się z chwilą złożenia pierwszego jaja, dlatego pisklęta wykluwają się niejednocześnie, od 33 do 34 dni później. Pierwsze pisklę zazwyczaj ma przewagę konkurencyjną nad innymi. Pisklęta bociana białego nie atakują siebie nawzajem, a sposób karmienia ich przez rodziców powoduje, że silniejsze rodzeństwo nie może bezpośrednio wykluczyć z rywalizowania o pokarm słabszego rodzeństwa. Silniejsze pisklęta nie są agresywne w stosunku do słabszego rodzeństwa, zdarzają się jednak przypadki, że słabe lub małe pisklęta są czasami zabijane przez rodziców. Uważa się, że takie zachowanie służy zwiększeniu szansy na przeżycie pozostałych piskląt, gdy ilość pokarmu jest niewystarczająca dla odchowania całego lęgu. 

W Starożytnym Egipcie był przedstawiany hieroglificznie jako ba (dusza) zaś w języku hebrajskim bociana określa się jako chasidah, co oznacza „miłosierny” i „łaskawy”. Mitologie grecka i rzymska przedstawiały bociany jako wzory rodzicielskiego poświęcenia; wierzono, że nie umierają one ze starości, lecz odlatują na wyspy i przybierają ludzką postać. Jeden z mitów opowiada o walce bocianów (lub żurawiów) z Pigmejami, która rozpoczęła się, gdy Pigmejka Ojnoe, ukarana przez bogów za dumę i odmowę składania im czci przemianą w bociana, próbowała w tej postaci porwać swego syna Mopsosa. Afrykańczycy próbowali ją odpędzić, co zapoczątkować miało obawę i nienawiść bocianów w stosunku do tego ludu. Wierzono również, że bociany opiekowały się swoimi rodzicami, karmiąc ich, a nawet pomagając w wędrówkach; książki dla dzieci przedstawiły je jako modele wartości rodzinnych. Greckie prawo zwane Pelargonia od starogreckiego słowa pelargos oznaczającego bociana zobowiązywało obywateli do opieki nad swymi rodzicami w podeszłym wieku. Grecy uważali również, że zabicie bociana może być karane śmiercią. Bocian był rzekomo chroniony w starożytnej Tesalii jako ptak polujący na węże; jest powszechnie uważany za „białego ptaka” Wergiliusza. Rzymscy pisarze zauważyli, że powracające wiosną bociany były dla rolników sygnałem, by sadzić winorośl. Dla chrześcijan to symbol pobożności, zmartwychwstania i czystości, ale i sprawiedliwych pogan, którzy żyli przed Chrystusem. 
