.clearfix {
  overflow: auto;
}

Żuraw 

W kulturze dalekowschodniej symbolizuje długowieczność, mądrość, piękno i wierność małżeńską (żurawie są monogamiczne), w Hinduizmi uznawano go za ptaka zdradzieckiego, a u Celtów był oznaką nieszczęścia. 

Paw 

W Japonii uznawany za symbol długowieczności, w krajach europejskich kojarzy się z pychą i samozadowoleniem. 

Gęś 

Jest symbolem czystości i krzepkości. Wiąże się z tym porzekadło: „iż brzydka obmowa spływa po kimś szlachetnym jak woda po gęsich piórach, czyli nie ima się go brud. W mowie potocznej częściej jednak usłyszymy powiedzenia: „głupia gęś“. W starożytnym Rzymie darzy się je wielkim uznaniem, ponieważ według legend uratowały miasto przed inwazją, podnosząc larum wielkim nocnym gęganiem. 

Bocian 

Praktycznie we wszystkich kulturach jest uznawany za zwiastuna wiosny, bogatych plonów i dostarczyciela potomstwa. W Starożytnym Egipcie symbolizuje duszę 

Kruki i wrony 

W naszej tradycji kojarzące się ze śmiercią i złymi. W krajach północnych uznawane były za herosów, którym ludzkość zawdzięczała przetrwanie w trudnym klimacie. 

Puchacz 

W Polsce i większości naszych sąsiadów uważa się, że ptaki te puchając wieszczą zbliżające się nieszczęście. 

Sowa 

Od wieków w krajach europejskich kojarzy się z mądrością, natomiast w Egipcie, Indiach, Chinach, Ameryce Południowej i Środkowej jako nocny, bezgłośny drapieżnik budziła strach i stanowiła symbol. 

Papuga 

Uznaje się za symbol gadulstwa, natomiast jej umiejętności naśladowcze są uznawane za oznakę inteligencji i umiejętności przystosowania się do otoczenia. 

Gołąb 

Dość uniwersalnie, bo w większości krajów uznawany jest za symbol pokoju i miłości. 

Orzeł 

W większości państw uznawany jest jako wyjątkowo odważny, synonim wojownika, ptak królewski. Pojawił się w godłach narodowych wielu krajów. Stary Testament uznaje orła za zwierzę nieczyste, na równi z sępem. 

Sęp 

W większości krajów, uważany jest za symbol pazerności i chciwości. 

Czapla 

Jest symbolem niedyskrecji i ciekawości. W Grecji jest uznawana za symbol ślepej namiętności i zdrady. 

Jaskółka 

Jest symbolem wierności, szczęścia i płodności, Grecy zaś przypisywali im również dar jasnowidzenia i leczenia ślepoty. 

Drozd 

Od wieków w Europie, śpiew drozda miał zwiastować deszcz. Uchodził również za przynoszącego długowieczność, gdyż jego spożycie miało przedłużać życie. Chrześcijanie w jego dźwiękach dopatrywali się śpiewu Rajskiego Ptaka, zwiastuna Dobrej Nowiny. 

Mewa 

Od wieków mewy uważane są za dusze zmarłych marynarzy, przez co zabicie lub śmierć tego ptaka uważany jest za zły znak. 

Sokół 

Odgrywał ważną rolę w starożytnym Egipcie. Był uznawany za wcielenie Horusa syna Izydy i Ozyrysa. Najwyższego z bogów egipskich. 
